# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"


---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.

Основные преимущества применения IaaC паттернов:
1) Ускорение производства - благодаря автоматизации возрастает скорость подготовки инфраструктуры для разработки и тестирования, масштабирования. Уменьшается количество ошибок, обусловленных человеческим фактором, при выполнении однотипных задач по настройке оборудования.  
2) Стабильность результата - позволяет избежать дрейфа конфигураций(недокументированных отклонений от целевых настроек) для сред разработки, тестирования и развертывания.
3) Быстрая разработка - возможность быстрой подготовки сред для тестирования, непрерывной доставки и непрерывного развертывания, разработки.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Идемпотентность-мполучение идентичных результатов при каждом повторении.


## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
1) Скорость - быстрое развертывание на действующей ssh инфраструктуре.
2) Простота - декларативный подход к описанию конфигураций.
3) Расширяемость - большое количество модулей для кастомизации.
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

У каждого метода свои особенности. При отутсвии проблем, связанных с огромной инфраструктурой, метод push даст более однородное состояние настроек конфигурации. Но при невозможности использовать Push поможет Pull-метод.
## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
```buildoutcfg
ea@ea-nb:~$ VBoxManage -v
6.1.32_Ubuntur149290
```
- Vagrant
```buildoutcfg
ea@ea-nb:~$ vagrant -v
Vagrant 2.2.6
```
- Ansible
```
ea@ea-nb:~$ ansible --version
ansible 2.9.6
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/ea/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Jun  2 2021, 10:49:15) [GCC 9.4.0]
```
*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```