# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"


---

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки.

https://hub.docker.com/r/belnik/repo/

Содержимое Dockerfile
```
FROM nginx:1.21.6
COPY index.html /usr/share/nginx/html/
```

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;

Лучше использовать физические/виртуальные машины, т.к. приложение высоконагруженное, отсутствует необходимость использовать преимущества контейнеризации docker.  
- Nodejs веб-приложение;

Docker подходит, т.к. можно использовать преимущества: простота развертывания, масштабируемость.
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;

Docker подходит, т.к. можно использовать преимущества: простота развертывания, масштабируемость.
- Шина данных на базе Apache Kafka;

Лучше использовать физические/виртуальные машины, т.к. для шины необходима гарантия связи и доставки данных.
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;

Лучше использовать физические/виртуальные машины, т.к. для кластера логирования необходима гарантия сохранения и доставки логов. Система может обладать высокой нагрузкой.
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;

Docker подходит, т.к. можно использовать преимущества: простота развертывания, масштабируемость.
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;

Docker подходит, т.к. можно использовать преимущества: простота развертывания, масштабируемость.
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

На мой вгляд лучше использовать физические/виртуальные сервера, в случае проблем с контейнером возникнет трудность с определением статуса и синхронизации CI/CD. 

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

```
ea@ea-nb:/docker/centos$ docker run -v /data:/data -dt --name centos centos
Unable to find image 'centos:latest' locally
latest: Pulling from library/centos
a1d0c7532777: Pull complete
Digest: sha256:a27fd8080b517143cbbbab9dfb7c8571c40d67d534bbdee55bd6c473f432b177
Status: Downloaded newer image for centos:latest
961ced5e42c23d79b8073517dce1b95be53ae7965dd6d1df3d587fd386bb0f7f
ea@ea-nb:/docker/centos$ docker run -v /data:/data -dt --name debian debian
Unable to find image 'debian:latest' locally
latest: Pulling from library/debian
67e8aa6c8bbc: Pull complete
Digest: sha256:6137c67e2009e881526386c42ba99b3657e4f92f546814a33d35b14e60579777
Status: Downloaded newer image for debian:latest
4d4ef8a2085afa221fdfcbf1e6d777da14d28538f4403b7af4d2f33ca982e15c
ea@ea-nb:/docker/centos$ docker exec -it centos /bin/bash
[root@961ced5e42c2 /]# touch /data/readme
[root@961ced5e42c2 /]# echo 'test' > /data/readme
[root@961ced5e42c2 /]# exit
exit
ea@ea-nb:/docker/centos$ sudo touch /data/readme_host
ea@ea-nb:/docker/centos$ docker exec -it debian /bin/bash
root@4d4ef8a2085a:/# cat /data/readme
test
root@4d4ef8a2085a:/# cat /data/readme_host
root@4d4ef8a2085a:/# exit
exit
ea@ea-nb:/docker/centos$
```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.

