# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

### Полная вируализация
Гипервизор является ОС. Нет ограничений по выбору ОС.

### Паравиртуализация
Для доступа монитора виртуальных машик к ресурсам хоста необходима ОС. Разделение доступных ресурсов ВМ и хостовой машины.

### Виртуализвция на основе ОС
Запускает изолированные виртуальные машины, но с ядрами ОС как у хостовой ОС. ВМ могут использовать все ресурсы хостовй машины

## Задача 2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

### Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Используем физические сервера, т.к. требуется высокая производительность, меньше точек отказа в виду отсутствия хостой ОС и четкое разделение ресурсов.

### Различные web-приложения
Используем виртуализацию уровня ОС. Простота масштабирования, нет требований к высокой аппаратной нагрузке. 

### Windows системы для использования бухгалтерским отделом
Используем паравиртуализацию. Отсутствует потребность в высокой производительности, позволяет гибко настраивать доступные ресурсы ВМ. 

### Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU
Используем физическкие сервера. Максимальная эффективность использования аппаратных ресурсов.

## Задача 3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария.

### 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
vmware ESXi + vSphere удобное управление пулом виртуальных машин, резевным копированием, созданием снимков, миграцией.

### Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
XEN PV в сравнении с KVM обладает большей производительностью и стабильностью.

### Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
Windows Hyper-V Server бесплатная версия гипервизора с максимальной совместимостию с гостевыми ОС на базе Windows.

### Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
LXC или docker максимально подходит для тестирования.

## Задача 4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
Основыне проблемы при использовании гетерогенной среды виртуализации:
1. Использование различных систем виртуализации увеличивает накладные расходы, в том числе на персонал обслуживающий системы.
2. Управление и организация гетерогенных систем требует большего количества навыков и опыта.
3. Распределение и мониторинг ресурсов в различных системах происходит по разному, сложно(невозможно) организовать единый центр управления. 

При выборе использовать или нет гетерогенные системы виртуализации первым делом бы обратил внимание на критичность инфраструктуры. Последние события показали, что нет абсолютных партнеров, которые не уйдут с рынка, окажут поддержку.
При решении простых задач и невысокой критичности отдал бы предпочтение одной системе виртуализации.
